abcdefghijklmnopqrstuvwxyz

Ernst Wolff zeichnet die Geschichte des Internationalen Währungsfonds nach – und ortet eine gross angelegte Verschwörung.
Der Internationale Währungsfonds (IWF) ist spätestens seit Ausbruch der Finanzkrise ab 2007 wieder im Gespräch. Die nach wie vor von den USA dominierte Kreditvergabe-Institution kommt überall dort zum Einsatz, wo Staaten dringend Geld brauchen: zumeist nur noch, um Banken zu retten und Schulden zurückzuzahlen.
Der Journalist Ernst Wolff übernimmt mit seinem Buch «Weltmacht IWF» die Aufgabe, die Chronik dieser Institution zu schreiben, die aus seiner Sicht eine «Chronik eines Raubzugs» ist. Er will die Frage beantworten, «in welchem Interesse der IWF arbeitet und wer von seinem Tun profitiert». Dass Wolff dabei oft schablonenhaft argumentiert, lässt schon die Gestaltung der Titelseite erahnen: Eine Pistole ist auf die Weltkugel gerichtet, ein Finger ist am Abzug.

